## 1장 연습문제

### 1. 다중 프로그래밍과 시분할 환경에서, 다수의 사용자가 동시에 시스템을 공유한다. 이러한 상황은 여러 가지 보안 문제를 일으킬 수 있다.

### a. 그러한 문제점 두 가지는?<br>
다수의 사용자가 한 컴퓨터를 이용해 공유함으로 정보를 가져갈 수 있다,  자원 제어가 어렵다
### b. 우리가 전용 컴퓨터에서 갖는 동일한 수준의 보안을 시분할 시스템에서도 보장할 수 있나?<br>
불가능 하다고 생각한다. 개인의 ID 를 가지는 컴퓨터에 비해 모든 사람이 공유하는 상황 속에서는 보안이 어쩔 수 없이 취약해 지게 될 거라고 생각한다.

-----------------------------
### 2. 자원 활용의 문제는 운영체제의 유형별로 다른모습으로 나타난다. 다음과 같은 환경에서는 어떤 자원들이 신중하게 관리 되어야 하는지 나열하시오
### a. 메인프레임 또는 미니컴퓨터 시스템
운영체제는 자원이용에 극대화 되도록 하고 각 개인은 자신의 정당한 몫만 사용 가능 해야한다.
### b. 서버에 연결된 워크스테이션
개인의 사용 용이성과 자원 이용이 적절하게 조화를 이루도록 되어야 한다.
### c. 휴대용 컴퓨터
적재할 수 있는 메모리가 적어 메모리 효율이 좋아야 한다.

------------------------------------
### 3. 어떠한 상황에서 개인용 컴퓨터 또는 단일 사용자 워크스테이션을 사용하는 것보다 시분할 시스템을 사용하는 것이 더 좋은가?
컴퓨터 자원이 충분히 다수의 사용자의 처리를 감당할 수 있을 때

--------------------------------------

### 4. 대칭적 다중 처리와 비대칭적 다중처리의 차이점을 설명하시오. 다중 처리기 시스템의 세 가지 장점과 한가지 단점은 무엇인가?
비대칭적은 주종관계 형식으로 하나의 주 처리기가 다른 처리기들을 감시한다. 이에 비해 대칭적 다중 처리기는 주종관계없이 모두 동등한 관계를 가진다

-----------------------------------------
세가지 장점
1. 병렬 처리가능해 더 빠르게 처리가 가능하다
2. 하나의 처리기가 고장나도 다른 처리기로 대처할 수 잇다.
3. 정확도를 높일 수 있다.<br>
단점 - 여러 처리기에 캐시의 일관성을 보장하기 위한 처리가 필요

-------------------------------------------

### 5. 클러스터형 시스템과 다중 처리기 시스템의 차이점은 무엇인가? 고가용 서비스를 제공하기 위해여 한 클러스터에 속한 두 컴퓨터가 협력하는데 필요한 것은 무엇인가??
클러스터형 시스템은 CPU코어가 여러개가 아니라 여러 대의 컴퓨터(독자적인 시스템)를 연결하여 사용한다<br>
Storage area network

----------------------------------------

### 6. 하나의 데이터베이스를 수행하는 두 개의 노드로 구성된 컴퓨텅 클러스터를 고려해 보자. 클러스터 소프트웨어가 디스크 자료에 대한 접근을 관리하는 두 가지 방법을 설명해 보자. 각각의 장점과 단점을 논의하라.

---------------------------------------

### 8. 인터럽트의 목적은 무엇인가? 트랩과 인터럽트의 차이점은 무엇인가? 트랩은 사용자 프로그램에 의해 의도적으로 발생할 수 있는가?만일 그렇다면 목적은 무엇인가?
* 인터럽트의 목적 - 입/출력에서 작업이 끝났을 때, 각 단계에서 적절한 제어가 필요할 때 인터럽트를 발생시켜 CPU가 처리 할 수 있게함.
* 트랩과 인터럽트 차이점 - 트랩은 오류 내부 인터럽트 이다, 0을 나누거나 알 수 없는 명령어를 실행 할 경우 트랩이 발생한다.


